Hi and welcome back.
Instrutor: Ol e bem vindo de volta.
In this video we're gonna look at the while loop.
Neste vdeo, vamos olhar para o loop while.
The while loop and the any loop allows us
O loop while e o loop any
to run something multiple times.
nos permitem executar algo vrias vezes.
Okay, why might you want to run something many times?
Ok, por que voc pode querer executar algo muitas vezes?
For example, imagine you have a thermometer, an oven,
Por exemplo, imagine que voc tenha um termmetro, um forno e deseja verificar
and you want to continuously check the temperature
continuamente a temperatura do forno, ligar o forno se
of the oven, turn the oven on
a temperatura estiver abaixo de
if the temperature is under some sort of amount,
uma certa quantidade ou desligar o
or turn the oven off if the temperature's reached
forno se a temperatura atingir uma
a certain amount.
certa quantidade. .
Here's an example of using a loop
Aqui est um exemplo de
to repeat this checking continuously.
usar um loop para repetir essa verificao continuamente.
The while loop is a particular form of a loop,
O loop while  uma forma particular de
Python has two, and in this loop we can repeat something
um loop, o Python tem dois, e neste loop podemos repetir
for as long as a condition is true.
algo enquanto a condio for verdadeira.
Here's how you might go about it.
Veja como voc pode fazer isso.
Let's have a variable is programmer
Vamos ter uma varivel  programadora
and that's going to be true.
e isso ser verdade.
And we're gonna say while is programmer is true,
E ns vamos dizer que enquanto o programador
print 'hello world'.
verdade, imprima 'ol mundo'.
Now we know from the if statement
Agora sabemos da declarao if
that this is an optional thing,
que isso  uma
so we can just have while is programmer,
coisa opcional, ento podemos apenas ter um
we're gonna print 'hello world'.
programador, vamos imprimir 'ol mundo'.
Now, I cannot recommend that you run this,
Agora, eu no posso recomendar que voc execute isso, embora eu vou
although I'm gonna run it anyway
execut-lo de qualquer maneira
and I may regret it, the computer may crash.
e eu possa me arrepender, o computador pode falhar.
Okay, there you go.
Ok, ai voc vai.
So a lot of 'hello worlds' were printed out.
Ento, muitos 'ol mundos' foram impressos.
I don't think you can see my navigation bar
Eu no acho que voc pode ver minha barra de navegao
there too easily, there you go.
com muita facilidade, l vai voc.
There's a lot of hello worlds.
H muitos mundos de ol.
And that's because is programmer is always true.
E isso  porque o programador  sempre verdadeiro.
So we're just running and running and running continuously.
Ento, estamos apenas correndo e correndo continuamente.
This is called an infinite loop
Isso  chamado de loop infinito
because we've got a loop that is repeating continuously
porque temos um loop que est
without ever stopping.
repetindo continuamente sem parar.
We've not told it when to stop, so it just doesn't.
Ns no dissemos quando parar, ento isso no acontece.
We could run this loop once, like so.
Ns poderamos executar este loop uma vez, assim.
And then we could run it
E ento poderamos
and we would only print 'hello world' once.
execut-lo e s imprimiramos "ol mundo" uma vez.
Obviously this is a pretty silly loop.
Obviamente, este  um loop muito bobo.
You could just not have the loop at all
Voc pode simplesmente no ter o loop
and just print 'hello world' once.
e apenas imprimir 'ol mundo' uma vez.
But normally this stopping condition
Mas normalmente essa condio de parada
would be a result of some other part
seria o resultado de alguma outra parte
of the system doing something.
do sistema fazendo alguma coisa.
For example, we could ask the user
Por exemplo, podemos perguntar ao usurio
whether they have become a programmer already.
se j se tornaram programadores.
So let's modify this loop slightly.
Ento vamos modificar esse loop um pouco.
Let's start by saying is programmer is false.
Vamos comear dizendo que o programador  falso.
We'll change the four loop to while not is programmer.
Vamos mudar o loop de quatro para enquanto no  programador.
We're gonna say learn programming
Ns vamos dizer aprender programao e ento vamos perguntar
and then we're gonna ask the user whether
ao usurio se eles
they've become a programmer already.
j se tornaram programadores.
User is programmer is going to be input.
Usurio  programador vai ser entrada.
"Are you a programmer yet?"
"Voc  um programador ainda? "Agora, eles
Now, they're gonna say yes or no.
vo dizer sim ou no.
So we'll say is programmer equal,
Ento, vamos dizer que  programador igual, o usurio
user is programmer equal equal, yes.
programador igual igual, sim.
Now we know that all variables
Agora sabemos que todas as variveis so atribudas
are assigned with this equal sign
com esse sinal de igual
and what happens is that we execute the right part first,
e o que acontece  que executamos a parte direita primeiro, ento
then we assign the variable to that.
atribumos a varivel a ela.
So in here, we're gonna run this input,
Ento, aqui, vamos executar essa entrada, vamos
we're gonna ask the user something,
perguntar ao usurio algo,
as we've seen in the past.
como vimos no passado.
The user's gonna be able to type something.
O usurio poder digitar algo.
Whatever they type is going to be in this variable.
Tudo o que eles digitam vai estar nessa varivel.
For example, let's say they've typed "no."
Por exemplo, digamos que eles digitaram "no. "Novamente, ns temos
Again, we've got another variable here
outra varivel aqui com
with an equal sign, we're gonna evaluate this right side
um sinal de igual, vamos avaliar este lado direito
of the expression first,
da expresso primeiro,
and then we're gonna put it inside this variable.
e ento vamos coloc-lo dentro desta varivel.
"No," which is what the user typed, equal, equal, yes.
"No", que  o que o usurio digitou, igual, igual, sim.
This is going to be false,
Isso vai ser
so is programmer is going to be false.
falso, ento o programador ser falso.
However, if they typed yes to begin with,
No entanto, se eles digitarem sim para
then yes is going to be equal to yes,
comear, ento sim ser igual a
and this is going to be true.
sim, e isso ser verdadeiro.
The is programmer variable will be true,
A varivel do programador ser verdadeira
and the loop will stop.
e o loop ser interrompido.
Let's run this.
Vamos correr isso.
We've got learn programming, badly misspelt,
Ns temos aprendido programao, mal escrito errado, eu acabei
I just realised that.
de perceber isso.
Sorry about that.
Me desculpe por isso.
Are you a programmer yet and we're gonna say "no,"
Voc  um programador ainda e ns vamos dizer "no", ento
so it's gonna ask us again, "no, no, no, no."
vai nos perguntar de novo, "no, no, no, no. "Voc no se torna
You don't become a programmer so quickly,
um programador to rapidamente,
but after some time, let's say a few weeks,
mas depois de algum tempo, digamos algumas
or a couple of months, we can now say "yes,"
semanas, ou alguns meses, podemos dizer" sim "e ento
and then it stops.
ele pra.
That's a pretty crappy loop,
Esse  um loop
it doesn't even congratulate us.
bem ruim, nem nos parabeniza.
Don't worry, there will be plenty of congratulations
No se preocupe, haver muitos parabns quando voc
when you become a programmer.
se tornar um programador.
Okay, so this is an example
Ok, ento este  um
of something you could do with that while loop.
exemplo de algo que voc poderia fazer com esse loop while.
Maybe not the most useful example,
Talvez no seja o exemplo mais
but nonetheless, it can be done.
til, mas, no entanto, isso pode ser feito.
A while loop can also be used
Um loop while tambm pode ser usado
to repeat something a specific number of times.
para repetir algo em um determinado nmero de vezes.
How may we do that?
Como podemos fazer isso?
Well, let's define a variable which I'm gonna call i
Bem, vamos definir uma varivel que eu vou
for index and it's gonna be equal to zero.
chamar de ndice e vai ser igual a zero.
While i is less that ten,
Enquanto eu for menos
we're going to print something like, repeated i times.
que dez, ns vamos imprimir algo como, repetido i vezes.
And then, of course, i is zero at the start.
E ento, claro, eu sou zero no comeo.
We're going to check whether i is less than ten,
Ns vamos checar se eu  menos que
which is true, so we're gonna run this.
dez, o que  verdade, ento vamos rodar isso.
Then we're gonna go back, i is gonna still be zero,
Ento ns vamos voltar, eu ainda vou ser zero,  menos de dez, ento
it's less than ten, so we're gonna repeat it again,
vamos repetir de novo, e depois novamente, e de novo,
and then again, and again, and again, and again.
e de novo e de novo.
i is always zero, so this is gonna be an infinite loop.
Eu  sempre zero, ento isso vai ser um loop infinito.
What do we do in order to make this not an infinite loop?
O que fazemos para que isso no seja um loop infinito?
You go it, all we have to do is say i is equal
Voc vai, tudo o que temos a fazer  dizer que
to i plus one.
i  igual a i mais um.
Again, the right side evaluates first,
Novamente, o lado direito avalia primeiro, zero
zero plus one is one, then it gets put back into i.
mais um  um, ento  colocado de volta em i.
So now i will be equal to one.
Ento agora eu vou ser igual a um.
Next time the loop runs, i is one.
Da prxima vez que o loop for executado, eu sou um.
One plus one is two, i will be two.
Um mais um  dois, eu serei dois.
Then two plus one, three plus one,
Ento dois mais um, trs mais um,
four plus one and so forth.
quatro mais um e assim por diante.
Eventually i becomes ten, and ten is not less than ten,
Eventualmente eu me torno dez, e dez no  menos que dez, isso
this becomes false, and we stop running.
se torna falso, e ns paramos de correr.
Let's run that.
Vamos correr isso.
First it asks us whether we're a programmer.
Primeiro, ele nos pergunta se somos um programador.
Well, we've been able to create this loop down here,
Bem, ns conseguimos criar esse loop aqui, ento
so let's say "yes."
vamos dizer "sim". "E ento,
And then as you can see it repeats ten times,
como voc pode ver, ele se repete
from zero down to nine.
dez vezes, de zero at nove.
This is how you can use a while loop
assim que voc pode
to repeat something a number of times.
usar um loop while para repetir algo vrias vezes.
However, in the next few videos we're gonna learn
No entanto, nos prximos vdeos, vamos
an even better way of doing that.
aprender uma maneira ainda melhor de fazer isso.
Okay, as I said earlier, I'm just gonna give you
Ok, como eu disse antes, vou
another example with the temperature.
dar outro exemplo com a temperatura.
Temperature gonna be fifteen.
A temperatura vai ser quinze.
While the temperature is less than twenty.
Enquanto a temperatura  inferior a vinte.
We're gonna print heating,
Ns vamos imprimir aquecimento, e ns
and we're gonna say temperature is equal
vamos dizer que a temperatura
to temperature plus one.
igual a temperatura mais um.
So we're gonna heat, presumably, five times.
Ento vamos nos aquecer, presumivelmente, cinco vezes.
Let's run that.
Vamos correr isso.
Again, we'll say yes to the programming,
Mais uma vez, vamos dizer
and then we've got heating five times
sim  programao e, em seguida,
because temperature became fifteen, then sixteen,
aquecemos cinco vezes porque a temperatura se
seventeen, eighteen, nineteen, and then twenty.
tornou quinze, depois dezesseis, dezessete, dezoito, dezenove e vinte.
Of course, we can reduce this and shorten it
Claro, podemos reduzir isso e encurt-lo de modo que, em vez de
so that instead of temperature equals temperature plus one,
a temperatura ser igual a mais uma
we could just say plus equal one.
temperatura, poderamos apenas dizer mais um igual.
And that means the same thing.
E isso significa a mesma coisa.
Okay?
OK?
This means temperature equal temperature plus one.
Isso significa temperatura igual a temperatura mais uma.
Similarly here, i plus equal one.
Da mesma forma aqui, eu mais igual a um.
Of course, instead of continuously rising the temperature,
claro que, em vez de aumentar continuamente a
we would get this temperature from a sensor,
temperatura, obteramos essa temperatura de um
or a raspberry pie, or a thermometer,
sensor, uma torta de framboesa, um
or something like that.
termmetro ou algo assim.
So this while loop would only heat
Portanto, esse loop while s aquecer enquanto a
while the temperature is less than certain amount.
temperatura for menor que certa quantidade.
Something important to note is,
Algo importante
is that as soon as the temperature reaches twenty,
a ser observado  que, assim que a temperatura atinge vinte, esse
this while loop ends, so even if the temperature
loop while termina, portanto, mesmo que
were to go below twenty later on,
a temperatura ficasse abaixo de vinte anos mais
this while loop wouldn't keep running.
tarde, esse loop while no continuaria funcionando.
It would have stopped.
Isso teria parado.
So we would need to have some way of restarting this loop
Ento, precisaramos ter alguma maneira de reiniciar esse loop quando
when the temperature reaches less than twenty.
a temperatura atingir menos de vinte.
We'll look into that later on in the course.
Vamos investigar isso mais tarde no curso.
We'll look at how we can do that sort of stuff.
Vamos ver como podemos fazer esse tipo de coisa.
I just wanted to show you the syntax of the four loop,
Eu s queria te mostrar a sintaxe do
how you go about writing them,
quatro loop, como voc vai escrev-los,
because as we progress through the course,
porque  medida que progredimos no
again, we'll be working on some projects
curso, novamente, vamos trabalhar em alguns projetos
and you sort of have to know they syntax of Python
e voc meio que precisa saber a sintaxe do
before you can delve into some more advanced projects.
Python antes voc pode se aprofundar em alguns projetos mais avanados.
Think of these as getting the tools you need
Pense neles como obter as ferramentas que
to start doing your woodworking maybe,
voc precisa para comear a fazer sua madeira,
or your gardening in your garden.
talvez, ou a sua jardinagem em seu jardim.
If you don't have any tools,
Se voc no tem ferramentas,
it's gonna be pretty difficult for you to do any projects.
ser muito difcil para voc fazer qualquer projeto.
But as soon as you've got a few chisels
Mas assim que voc tiver
and some sanders and sandpaper,
alguns cinzis e
you can start doing a bunch of stuff.
algumas lixadeiras e lixas, voc pode comear a fazer um monte de coisas.
Of course, this course is gonna bring you
Claro, este curso vai te
much more than chiselling.
trazer muito mais do que cinzelar.
It's gonna give you a lot more tools
Isso vai te dar muito mais ferramentas
and you'll learn a lot about those as we progress.
e voc aprender muito sobre isso enquanto progredimos.
As I said, this course is going to bring you
Como eu disse, este curso vai levar
to an expert level.
voc a um nvel de especialista.
So let's move on into the next video
Ento vamos para o prximo vdeo
and continue learning Python.
e continuar aprendendo Python.